# 1. undeclared, undefined, null의 차이점은 무엇인가요?

<details>
  <summary>답변</summary>

undeclared는 var, let, const를 이용하여 생성되지 않은 식별자에 값을 할당할 때 발생합니다. strict mode에서는 reference error를 발생시킵니다.

undefined는 변수 선언은 했지만 값이 할당되지 않았을 때를 이야기합니다.

null은 명시적으로 변수에 null값을 생성했을 때를 이야기합니다. 명시적으로 값이 할당 되었다는 점에서 undefined와 차이가 있습니다.

</details>

# 2. 생성자의 메서드에 화살표 문법을 사용하면 어떤 이점이 있나요?

<details>
  <summary>답변</summary>

일반 함수의 경우 this가 변할 수 있기 때문에 this 바인딩에 대하여 고려해야 할 경우가 발생할 수 있습니다. 그러나 화살표 함수를 사용하면 함수 생성 시에 this가 설정되고 그 이후에는 동일하게 컨텍스트를 유지하기 때문에 따로 바인딩 해 줄 필요가 없습니다.

</details>

# 3. 브라우저가 CSS 선택자에 일치하는 요소를 어떻게 결정하는지 설명하세요.

<details>
  <summary>답변</summary>

브라우저는 css 선택자를 오른쪽에서 왼쪽으로 읽어 매치합니다. 예를들어 `p span` 이라는 선택자가 있을 때 브라우저는 모든 span 요소를 찾고 이 요소의 루트까지 쫓아 올라가 p 요소가 있는지 확인합니다. p를 찾은 경우에는 일치하는 요소를 찾았다고 판단하여 매칭을 중지합니다. 선택자 체인이 짧을수록 일치 여부를 빠르게 찾을 수 있습니다.

</details>

# 4. `<script></script>` 태그를 `<body></body>` 태그 밑에 둬야하는 이유가 있을까요?

<details>
  <summary>답변</summary>
브라우저는 렌더링 시 script 태그를 만나면 DOM 생성을 일시적으로 중단하고 제어권을 자바스크립트 엔진에게 넘깁니다. script 태그가 body 태그보다 위에 있는 경우 script 태그 내에 아직 생성되지 않은 DOM요소를 찾는 작업을 하게 된다면 오류를 발생시킬 수 있습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 script 태그에 async나 defer 속성을 추가할 수 있지만 이 속성은 외부 자바스크립트 파일을 로드할 때에만 사용할 수 있습니다. 따라서 script 태그를 body 태그 아래에 두는 것이 좋습니다.
</details>

# 5. 컴파일러와 인터프리터의 차이에 대하여 설명하세요.

<details>
  <summary>답변</summary>

- 컴파일러는 프로그램 전체를 스캔하여 이를 모두 기계어로 번역한다. 전체를 스캔하기 때문에 초기 스캔 시간이 길지만 한번 실행 파일을 만들어두고 계속해서 사용할 수 있어 실행 시간이 빠르다는 장점이 있다. 그리고 실행 시간 전에 오류를 발견할 수 있다. 다만 오브젝트 코드를 만드는 작업이 필요하고 또 이 코드를 통해서 실행파일을 만드는 링킹 작업이 필요하기 때문에 인터프리터에 비해 메모리를 더 사용하게 된다.

- 인터프리터는 프로그램을 한 줄 씩 읽어 번역한다. 그렇기 때문에 실행 파일을 만들어두고 실행시키는 컴파일러에 비해 실행 시간은 느리지만 오브젝트 코드를 만들지 않고 링킹 작업을 수행하지 않기 때문에 컴파일러에 비해 메모리를 덜 사용하게 된다. 그리고 한 줄 씩 읽어 번역하기 때문에 실행을 시키고 난 후에야 오류를 발견할 수 있다는 단점이 있다.
</details>

# 6. Ajax에 대하여 설명하세요.

<details>
  <summary>답변</summary>

Ajax는 자바스크립트를 이용하여 클라이언트가 서버에게 비동기적으로 데이터를 요청하고 서버로부터 데이터를 수신하여 웹 페이지를 동적으로 갱신할 수 있는 방식입니다. Http 비동기 통신을 위한 프로퍼티와 메소드를 제공하는 XMLhttpRequest 객체를 기반으로 동작합니다.

이전에는 서버로부터 완전한 html파일을 받아오는 방식으로 웹 페이지를 렌더링했다면 ajax가 등장함에 따라 페이지 전체를 갱신할 필요 없이 필요한 부분만 갱신할 수 있게 되었습니다.

클라이언트와 서버 간 비동기 통신이 이루어지기 때문에 서버에 요청을 한 후에 블로킹되지 않는다는 장점이 있습니다.

</details>

# 7. CI/CD에 대하여 설명하세요.

<details>
  <summary>답변</summary>

CI/CD는 애플리케이션 개발 단계를 자동화하여 고객들에게 보다 빠른 주기로 애플리케이션을 제공하는 방법입니다.

CI는 개발자를 위한 프로세스인 지속적인 통합을 의미합니다. 새로운 코드 변경 사항이 있을 때 정기적으로 빌드 및 테스트를 거쳐 공유 리포지토리에 통합될 수 있도록 합니다. 그렇기 때문에 여러 개발자가 동시에 코드를 변경할 경우 생길 수 있는 충돌 문제를 해결할 수 있습니다.

CD는 지속적인 서비스 제공, 지속적인 배포를 의미합니다. 지속적인 서비스 제공은 애플리케이션에 적용한 변경 사항이 버그가 없는지 테스트를 하고 자동으로 리포지토리에 업로드 될 수 있도록 하는 것을 의미합니다. 지속적인 배포는 애플리케이션의 변경 사항을 리포지토리에서 프로덕션 환경까지 자동으로 릴리즈 하는 것을 의미합니다.

</details>

# 8. 쿠키에 대해 설명하고, 동작 순서에 대하여 설명하세요.

<details>
  <summary>답변</summary>

쿠키는 서버가 클라이언트의 PC에 저장하는 클라이언트에 대한 상태 정보입니다.

클라이언트가 서버에 페이지 요청을 보내면 서버는 응답과 함께 쿠키를 돌려줍니다. 그러면 쿠키가 클라이언트의 pc에 저장되고 클라이언트는 다음에 서버 요청을 보낼 때 쿠키를 함께 전송하게 됩니다. 같은 사이트를 재방문했을 때 pc에 이미 쿠키가 존재하면 클라이언트는 서버에 요청을 보낼 때 쿠키를 함께 전송합니다.

</details>

# 9. 세션에 대해 설명하고, 동작 순서에 대하여 설명하세요.

<details>
  <summary>답변</summary>

http 세션이라고 하는 것은 클라이언트가 웹 서버에 연결되는 시점부터 웹 브라우저가 닫힘에 따라 서버와의 http 통신이 종료될 때 까지의 기간입니다.

세션에 대한 정보를 서버에 저장해놓고 클라이언트에게 고유의 세션 id를 부여하여 서버가 클라이언트를 식별할 수 있도록 하는 방식입니다.

클라이언트가 웹 사이트에 접속하여 요청을 보낼 때, 쿠키에 세션 id가 존재하는지 확인합니다. 그리고 세션 id가 존재하지 않는다면 서버는 세션 id를 생성하고 쿠키에 담아 클라이언트에게 전송합니다. 그 이후에 클라이언트는 서버에 요청을 보낼 때 세션 id를 포함하여 요청을 보내게 됩니다. 세션이 유지되는 동안 서버는 이 세션 id를 통해 클라이언트의 상태 정보를 유지하며 적절하게 응답합니다.

</details>
