## 1. 프론트엔드 브라우저 저장소의 종류와 차이점에 대해 설명해주세요.

- **쿠키**는 **각각의 브라우저에서 각각의 host별로 사용자의 컴퓨터에 저장된 key-value형식의 데이터 묶음입니**다.

- 속도는 세션보다 빠르지만, 네트워크 전송 과정에서 탈취될 수 있기 때문에 보안적으로 좋지 않습니다. 또한, 사용자가 따로 요청하지 않아도 브라우저가 **Request시에 Request Header에 넣어서 자동으로 서버에 전송**하기 때문에 필요하지 않는 정보도 계속 요청하게 됩니다. 따라서 데이터의 낭비가 발생합니다.

- **세션**은 사용자가 웹 브라우저를 통해 웹서버에 접속한 시점으로부터 **웹 브라우저를 종료하는 시점**까지, **같은 사용자로부터 오는 일련의 요청을 하나의 상태**로 보고, 그 상태를 일정하게 유지하는 기술입니다.

- 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 세션은 서버 측에서 관리합니다. 따라서 **속도는 비교적으로 쿠키보다 느리지만, 보안적으로 더 좋습니다**.

- **Web Storage**는 Key-Value 형태로 데이터를 로컬에만 저장합니다.

- **데이터 저장 용량이 작고, 모든 웹 Request시마다 서버로 전송해야 하는 쿠키의 단점을 보완**합니다.

- 데이터가 영구 저장되는 **로컬 스토리지**, 브라우저를 닫으면 데이터가 삭제되는 **세션 스토리지**로 종류가 나뉩니다.

### 꼬리질문

### 세션 기반 인증과 토큰 기반 인증의 특징과 장단점에 대해 설명해주세요.

- **세션 기반 인증**은 **사용자의 인증 정보가 서버의 세션 저장소에 저장되는 방식**입니다. 사용자가 로그인을 하면, 해당 인증 정보를 서버의 세션 저장소에 저장하고, 사용자에게는 저장된 세션 정보의 식별자인 Session ID를 발급합니다. 발급된 Session ID는 브라우저에 쿠키 형태로 저장되지만, **실제 인증 정보는 서버에 저장되어 있습니다.**

- 브라우저는 인증 절차를 마친 이후의 요청마다 HTTP Cookie 헤더에 Session ID 를 함께 서버로 전송한다. 서버는 요청을 전달받고, **Session ID에 해당하는 세션 정보가 세션 저장소에 존재한다면 해당 사용자를 인증된 사용자로 판단**한다.

- **토큰 기반 인증**은 **인증 정보를 클라이언트가 직접 들고 있는 방식**입니다. 이때 인증 정보가 토큰의 형태로 브라우저의 로컬 스토리지나 쿠키에 저장됩니다.

- 토큰 기반 인증에서는 사용자가 가지고 있는 토큰을 HTTP 의 Authorization 헤더에 실어 보냅니다. 이 **헤더를 수신한 서버는 토큰이 위변조 되었거나, 만료 시각이 지나지 않은지 확인한 이후 토큰에 담겨있는 사용자 인증 정보를 확인해 사용자를 인가**합니다.

- 세션의 경우 Cookie 헤더에 세션 ID만 실어 보내면 되므로 트래픽을 적게 사용합니다. 하지만 **토큰은 담겨있는 정보가 세션 ID에 비해 비대**하므로 **세션 방식보다 훨씬 더 많은 네트워크 트래픽을 사용**합니다.

- 또한, **세션**의 경우 모든 인증 정보를 서버에서 관리하기 때문에 **보안 측면에서 조금 더 유리**합니다. 세션 ID가 해커에게 탈취된다고 하더라도, 서버측에서 해당 세션을 무효 처리하면 됩니다. **토큰**은 서버가 트래킹하지 않고, 클라이언트가 모든 인증정보를 가지고 있습니다. 따라서 토큰이 **한번 탈취되면 해당 토큰이 만료되기 전까지는 피해를 입을 수 밖에 없습니다**.

- 하지만, **세션 기반 인증 방식은 확장성에 취약**합니다. 일반적으로 웹 어플리케이션의 서버 확장 방식은 여러대의 서버가 요청을 처리하게 된다. 이때 별도의 작업을 해주지 않는다면, 세션 기반 인증 방식은 세션 불일치 문제가 발생합니다.

- **토큰 기반 인증** 방식의 경우 서버가 직접 인증 방식을 저장하지 않고, 클라이언트가 저장하는 방식을 취하기 때문에 이런 세션 불일치 문제를 겪지 않아서 HTTP의 **비상태성**을 그대로 활용할 수 있고, 따라서 **높은 확장성**을 가질 수 있습니다.

## 2. TCP와 UDP의 차이에 대해 설명해주세요

- TCP는 3-way handshaking으로 연결한 뒤, 통신이 가능합니다. 이러한 이유로 신뢰성있는 데이터를 전송합니다. 또한, 데이터의 전송 순서를 보장하며, 데이터 흐름 제어 및 혼잡 제어를 합니다. 하지만, 데이터로 보내기 전에 반드시 연결이 형성되어야 하고, 1 : 1 통신만 가능하며, UDP보다 전송속도가 느립니다.

- UDP는 비연결형 서비스로 연결 없이 통신이 가능합니다. 따라서, 정보를 주고 받을때 정보를 보내거나 받는다는 신호절차를 거치지 않습니다. 패킷 오버헤드가 적어 네트워크 부하가 감소되고, 상대적으로 TCP보다 전송속도가 빠르지만, TCP와 같이 데이터 전송순서를 보장하지 않기 때문에 신뢰성 없는 데이터를 전송합니다.

## 3. Props Drilling이란 무엇인가요? 이를 해결하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?

- Props Drilling이란 React의 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 전달하는 props를 너무 깊게 전달하여 해당 props가 필요 없는 컴포넌트들까지 props를 받게 되어 가독성이 떨어지고, props 추적이 어려워지는 문제입니다.

- 렌더링 될 컴포넌트를 **불필요하게 여러 컴포넌트로 나누지 않아야 합니다**. 한 컴포넌트에서 관리할 수 있는 상태들을 불필요하게 props로 전달하여야 하기 때문입니다.

- 가능한 **관련성이 높은 곳에 state 를 위치** 시켜야합니다. 즉, 해당 데이터를 필요로 하는 최소 공통 부모 컴포넌트에서 관리를 해야 최소한의 props를 전달할 수 있기 때문에 가장 효율적입니다.

- Context API나 Redux 등의 외부 **상태관리 라이브러리**를 사용해서도 드릴링을 피할 수 있습니다. 이는 전역적으로 상태를 관리할 수 있게 하여 상태의 변경사항을 보다 쉽게 추적할 수 있게 합니다.

## 4. TypeScript란 어떤 언어인가요? 어떤 특징이 있나요?

- TypeScript는 **JavaScript**의 **Superset으로** 객체 지향적인 언어입니다.

- TypeScript는 타입 어노테이션을 이용해서 변수에 타입을 선언할 수 있게 합니다. 그리고, **class와 interface의 특징을 지원**함으로서 완전한 객체지향 프로그래밍 환경을 제공합니다. 또한, **정적 타입 체크**를 사용하며 런타임 타임이 아니라, 컴파일 타임에 오류를 발견할 수 있습니다.

### 꼬리질문

### TypeScript의 type alias란 무엇인지, type alias와 interface의 차이에 대해 설명해주세요.

- interface와 비슷하게 새로운 타입을 정의하는 문법입니다.

- interface와는 다르게 **type alias는 유니온, 튜플 등도 타입으로 지정할 수 있습니다**.

- **interface는 extends 또는 implements될 수 있지만** **type alias**는 **extends 또는 implements될 수 없습니다.**

- **interface**는 새로운 속성을 추가하기 위해 같은 이름으로 타입을 선언하면 자동으로 기존 타입이 확장 되는 **선언적 확장이 가능**하지만, **type alias는 불가능**합니다.

- 즉, **상속을 통해 확장 및 선언적 확장이 필요하다면** type alias보다는 **interface**가 유리하다. 하지만 interface로 표현할 수 없거나 **유니온 또는 튜플을 사용해야한다면** **type alias**를 사용한는 편이 유리합니다.

## 5. CSS에서 Cascading이란 무엇인지 설명해주세요.

- Cascading이란 **CSS의 우선순위 규칙**을 의미합니다. **하나의 태그**의 여러가지 방법으로 **동일한 속성에 대한 스타일이 적용**되었을 경우, **우선순위에 따라 적용될 스타일이 결정**된다는 것을 의미합니다. 크게 **중요도, 명시도, 코드의 순서**에 의해 영향을 받습니다.

- 중요도는 **스타일이 선언된 위치**에 따라서 우선순위를 매기는 것을 의미합니다.

- **head 요소 내의 style 요소 > head 요소 내의 style 요소 내의 @import 문 > <link> 로 연결된 CSS 파일 > <link> 로 연결된 CSS 파일 내의 @import 문 > 브라우저 디폴트 스타일시트** 순서로 우선순위를 가집니다.

- 명시도는 **셀렉터가 가리키는 것이 명확**할수록 우선순위를 높게 주는 것을 의미합니다. **!important 붙인 속성** > **inline style > id > class > 태그 > 상속된 속성** 순서로 우선순위를 가집니다.

- 코드의 순서는 선택자의 종류와 깊이가 같을 때 우선순위의 결정 방식은 **늦게 선언된 스타일을 따른다**는 것입니다.

## 6. 브라우저 렌더링 원리에 대해 설명해주세요.

- 우선 HTML, CSS 파서가 DOM과 CSSOM을 생성한 뒤, 생성된 객체들은 트리구조로 연결합니다. 그 후, 어태치먼트 DOM과 CSSOM을 결합하여 렌더트리를 구축합니다. 이후, 배치과정에서 브라우저 Viewport 내에서 생성된 렌더트리의 각 노드들의 실제 위치와 크기를 계산합니다. 마지막으로, 그리기 단계에서 렌더트리를 화면의 픽셀로 변환시킵니다.

### 꼬리질문

### HTML이 렌더링 중에 JavaScript가 실행되면 렌더링이 멈추는데 그 이유는?

- **스크립트가 해석 및 실행되는 동안 문서의 파싱은 중단**되기 때문입니다. 스크립트가 외부에 있는 경우 우선 네트워크로부터 자원을 가져와야 하는데, 이것이 실시간으로 처리되기 때문입니다. 이를 방지하기 위해 `<script>`태그를 아래쪽에 두는 방법이 있지만, 전체 문서가 파싱될 때까지 스크립트 다운로드 및 DOM 조작을 시작할 수 없습니다.

- **async, defer**로 이를 해결할 수 있습니다. 스타일 시트는 이론적으로 DOM 트리를 변경하지 않기 때문에 문서 파싱을 기다리거나 중단하지 않습니다.

### 렌더링을 중단시키지 않고 js파일을 다운받기 위해 script태그에 적용 가능한 async, defer에 대해 설명해주세요.

- async 속성은 HTML 렌더링을 멈추지 않고 동시에 js 파일을 다운로드 하고 다운로드가 끝난 후에 자바스크립트를 실행합니다.

- defer 속성은 HTML 렌더링을 멈추지 않고 동시에 js 파일을 다운로드하고 **HTML 렌더링이 끝난 후**에 자바스크립트를 실행합니다.

## 7. CORS란 무엇인지, 이를 대처하는 방법엔 어떤것이 있는지 설명해보세요.

- 서로 다른 출처간에 리소스를 주고 받을 수 있도록 브라우저에게 알려주는 체제입니다.

- 여기서 출처는 크게 **protocol, host, port**로 이루어져 있으며 이 구성이 동일해야지만 동일한 출처로 인식하게 됩니다. 하지만 대부분의 서비스는 서로 다른 출처를 가지고 있기 때문에 리소스를 주고 받는다면 CORS에러가 발생합니다.

- 이런 CORS 에러를 해결하기 위해서는 서버 측 응답 수정이 가능하다면 **응답 헤더**에 **Access-Control-Allow-Origin**을 세팅하여 해결할 수 있으며 만약 서버 측 응답 수정이 불가능하다면 프론트엔드에서 **Proxy 서버**를 사용하여 동일한 출처로 요청하는 것처럼 속여 해결할수도 있습니다.
