# 1. 생성자 함수를 이용하여 객체를 생성하는 방식의 단점?

<details>

  <summary>답변</summary>

단점은 객체를 만들 때마다 해당 프로퍼티의 공간이 메모리에 만들어지기 때문에 모든 객체가 같은 기능을 하는 메서드를 갖고 있는 경우 인스턴스마다 메서드가 새로 생성되기 때문에 메모리 효율에 좋지 않다. 공용으로 사용되는 메서드는 생성자 함수의 prototype 객체로 이동시키면 생성자 함수에 의해 생성된 모든 인스턴스는 프로토타입 체인을 통해 이 메서드에 접근할 수 있다.

</details>

# 2. 객체 리터럴, 생성자 함수를 이용한 객체 생성 방식 외 객체를 생성할 수 있는 방법?

<details>

  <summary>답변</summary>

1. new Object()

new 연산자와 Object 생성자 함수를 호출하여 빈 객체를 만들고 그 후에 프로퍼티와 메서드를 추가하여 객체를 완성하는 방식.
그러나 객체 리터럴을 사용하는 것이 더 간편하다.

2. Object.create()

지정된 프로토타입 객체와 속성을 갖는 새로운 객체를 생성하는 방법이다. (쉽게 말해 상속받는 개념)
Object.create()을 사용할 경우, 새로 만들어진 객체에는 constructor 프로퍼티가 없기 때문에 constructor 프로퍼티를 만들고, 그 프로퍼티가 자신을 생성한 함수를 가리키도록 재할당 해줘야한다.

3. class

ES6에서 도입. new 연산자와 클래스를 함께 사용하여 객체를 만들 수 있다.

</details>

# 3. 인스턴스마다 똑같은 메서드가 메모리를 차지하던 문제점을 class는 어떻게 해결할 수 있을까?

<details>

  <summary>답변</summary>

애초에 class는 그러한 문제를 일으키지 않는다. class안에 정의되는 메서드는 프로토타입 메서드로서 프로토타입의 프로퍼티 안에 정의되고, static 키워드와 함께 정의되는 메서드는 클래스에 직접 할당되는 메서드이므로 인스턴스 생성과 상관없이 한 번만 정의된다.

</details>

# 4. 함수가 일급 객체이기 때문에 함수형 프로그래밍이 가능해졌다. 함수형 프로그래밍의 특징은 무엇인가?

<details>

  <summary>답변</summary>

함수형 프로그래밍이란 순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 외부 상태를 변경하는 부수 효과를 최소화해서 불변성을 지향하는 프로그래밍 패러다임이다.

특징

1. 순수 함수
2. 불변성
3. 선언형 함수
   - 조건문이나 반복문은 가독성을 해치므로 if, switch, for문 보다는 filter, map, reduce 등의 함수로 대체한다.
4. 일급 객체와 고차함수

</details>

# 5. callback 함수란?

<details>

  <summary>답변</summary>

인자로 넘겨지는 함수를 콜백 함수라고 한다.
어떠한 이벤트가 발생한 후 매개변수로 전달한 함수가 다시 호출된다.

콜백 함수는 가독성을 높이거나 코드의 재사용성을 높이기 위해 사용되기도 하며, 비동기 프로그래밍을 위해 사용되기도 한다.


</details>

# 6. this 바인딩?

<details>

  <summary>답변</summary>

this는 객체 자신의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 자기 참조 변수이다.

this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정된다.

- 일반 함수 호출 - 전역 객체
- 메서드 호출 - 메서드를 호출한 객체
- 생성자 함수 호출 - 생성자 함수가 생성할 인스턴스

apply, call, bind 함수를 이용하면 this를 변경할 수 있다.

</details>
