# 1. 프로토타입 상속방식에 대해 설명해보세요.

<details>
    <summary>답변</summary>
       
 -  모든 JavaScript 객체는 다른 객체에 대한 참조인 `__proto__` 프로퍼티를 가지고 있습니다.
 -  객체의 프로퍼티에 접근할 때, 해당 객체에 해당 프로퍼티가 없으면 JavaScript 엔진은 객체의 `__proto__` 과 `__proto__`의 `__proto__`등을 보고 프로퍼티 정의가 있을 때까지 찾고, 만약 객체의 프로퍼티에 접근할 때 해당 객체에 해당 프로퍼티가 없으면 프로토타입 체인 중 하나에 있거나 프로토타입 체인의 끝에 도달할 때까지 찾습니다.
</details>

# 2. 자바스크립트가 메모리를 관리하는 방식

<details>
    <summary>답변</summary>
       
 -  가비지컬렉션
 -  V8엔진 mark-sweep 알고리즘
</details>

# 3. **CSR과 SSR의 차이와 각각의 장단점에 대해서 설명해보세요**

<details>
    <summary>답변</summary>
       
 -  **CSR**
    
    한 번의 요청을 통해 HTML, CSS, Javascript 파일을 받아오고 사용자와의 상호작용에 따라  Javascript를 통해 동적으로 화면을 렌더링한다.
    
    장점
    
 -  서버에 단 한 번 요청을 하기 때문에 서버의 부하가 줄어들다.
 -  사용자와의 상호 작용을 통해 동적으로 빠르게 화면을 렌더링 시키기 때문에 사용자 경험이 좋다.
    
    단점
    
 -  파일 크기가 커지게 되면 초기 로딩 시간이 길어질 수 있고 이는 곧 사용자 경험의 저하로 이어질 수 있다.
 -  크롬을 제외한 다른 브라우저에서는 Javascript를 지원하지 않기 때문에 검색 엔진 봇이 크롤 하는 데에 문제가 있고 이로 인해 검색 엔진 최적화(SEO)에 어려움이 있다.
    
    **SSR**
    
    각각의 페이지 별로 서버에 요청을 해서 HTML, CSS, Javascript 파일을 받아와 화면을 렌더링한다.
    
    장점
    
 -  초기 로딩 속도가 빠르다
 -  JS를 통해 동적으로 화면을 렌더링 하는 것이 아니기 때문에 검색 엔진 최적화에 용이하다.
    
    단점
    
 -  페이지를 요청할 때마다 새로고침을 하기 때문에 사용자 경험이 좋지 않을 수 있다.
 -  서버에 많은 요청을 하기 때문에 서버에 부담이 크다.
</details>

# 4. **inline과 block, inline-block의 차이는 무엇인가요?**

<details>
    <summary>답변</summary>
       
    
 **inline**
 
 -  새로운 라인에서 시작하지 않으며 문장의 중간에 들어갈 수 있다. 즉, 줄을 바꾸지 않고 다른 요소와 함께 한 행에 위치한다.
 -  content의 너비만큼 가로폭을 차지한다.
 -  **width, height, margin-top, margin-bottom 프로퍼티를 지정할 수 없다.** 상, 하 여백은 line-height로 지정한다.
 -  inline 레벨 요소 뒤에 공백(엔터, 스페이스 등)이 있는 경우, 정의하지 않은 space(4px)가 자동 지정된다.
 -  inline 레벨 요소 내에 block 레벨 요소를 포함할 수 없다. inline 레벨 요소는 일반적으로 block 레벨 요소에 포함되어 사용된다.
    
 **block**
    
 -  항상 새로운 라인에서 시작한다.
 -  화면 크기 전체의 가로폭을 차지한다. (width: 100%)
 -  width, height, margin, padding 프로퍼티 지정이 가능하다.
 -  block 레벨 요소 내에 inline 레벨 요소를 포함할 수 있다
    
 **inline-block**
    
 -  **inline 레벨 요소와 같이 한 줄에 표현되면서 width, height, margin 프로퍼티를 모두 지정할 수 있다.**
</details>

# 5. ****디바운싱 / 스로틀링 는 무엇이고 언제 사용하나요?****

<details>
    <summary>답변</summary>
       
    
 > 두 방법 모두 “DOM 이벤트를 기반으로 실행하는 자바스크립트에서 성능상의 이유로 이벤트(event)를 제어(제한)” 하는 방법입니다.
 > 
    
 > 먼저 **디바운싱**은 “연이어 호출되는 함수들 중 마지막 함수(또는 제일 처음)만 호출하도록 하는 것” 입니다. 대표적으로 Ajax 요청이 있는 자동 완성 검색을 구현할 때 input이벤트를 제어합니다.
 > 
    
 > 스로틀링 은 **“마지막 함수가 호출된 후 일정 시간이 지나기 전에 다시 호출되지 않도록 하는 것”**입니다. 예시로는 무한 스크롤을 scroll 이벤트 기반으로 구현할 때 적용됩니다.
 > 
    
[https://www.zerocho.com/category/JavaScript/post/59a8e9cb15ac0000182794fa](https://www.zerocho.com/category/JavaScript/post/59a8e9cb15ac0000182794fa)
    
</details>

# 6. 객체의 불변성을 유지했을때의 장단점?

<details>
    <summary>답변</summary>
       
    
 **장점**
    
 -  객체의 변화를 탐지할때 객체의 메모리 주소만 비교하므로 유리하다.
    
 **단점**
    
 -  객체의 속성을 가변적으로 수정할 때에 비해서 메모리 사용량이 늘어난다.
</details>

# 7. DNS 란 무엇인가?

<details>
    <summary>답변</summary>
       
 -  인터넷상의 모든 컴퓨터는 숫자를 사용하여 서로를 찾고 통신합니다. 이러한 숫자를 **IP 주소**라고 합니다.
 -  웹 브라우저를 열고 웹 사이트로 이동할 때는 긴 숫자를 기억해 입력할 필요가 없습니다. 그 대신 example.com과 같은 **도메인 이름**을 입력해도 원하는 웹 사이트로 갈 수 있습니다.
 -  DNS 서버는 이름을 IP 주소로 변환하여 도메인 이름을 웹 브라우저에 입력할 때 최종 사용자를 어떤 서버에 연결할 것인지를 제어합니다.
    
[https://aws.amazon.com/ko/route53/what-is-dns/](https://aws.amazon.com/ko/route53/what-is-dns/)
    
</details>

# 8. 반응형 레이아웃이란?

<details>
    <summary>답변</summary>
       
 -  데스크탑, 모바일, 태블릿 등 다양한 기기에 대응할 수 있도록 레이아웃을 유연하게 만든다.
 -  **viewport meta tag**와 **미디어 쿼리**를 이용한다.
    
</details>

# 9. 선언형 프로그래밍은 무엇이며 React에서는 어떻게 사용하고 있나요?

<details>
    <summary>답변</summary>
       
    
 > 선언형 프로그래밍은 원하는 결과를 명시하고, 그 결과를 얻기 위한 내부의 로직은 추상화하는 프로그래밍 방식입니다.
 > 
    
 > React는 JSX 문법을 통해 UI가 어떻게 생겨야하는지 설계할 수 있습니다. 선언형 뷰를 사용하는 덕분에 코드를 예측 가능하고 디버그하기 쉽습니다.
 > 
    
[https://velog.io/@kairase024/리액트와-선언형-프로그래밍Declarative-Programming](https://velog.io/@kairase024/%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8%EC%99%80-%EC%84%A0%EC%96%B8%ED%98%95-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8DDeclarative-Programming)